Món ngon mỗi ngày xin chào quý vị.
Không biết là hôm nay vừa băm tỏi nghệ thơm lừng, dân bếp này định đãi mọi người món gì đây?
Hôm nay Quốc Nghị sẽ hướng dẫn Dũng Hà cùng các bạn khán giả thực hiện một món rất là ngon từ một nguyên liệu thuộc nhóm tứ đại hải sản, là món ngon dưới nước đúng không?
Chính xác.
Hôm nay Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn khán giả cùng Dũng Hà thực hiện món lươn nướng sả với hương vị vô cùng đặc biệt đậm đà.
Bát cơm với lươn nướng sả mến chào các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Lươn mua về chúng ta làm sạch, sau đó chúng ta sẽ chà xát với muối để cho nó bớt đi độ nhớt đúng không?
Đúng rồi, sau đó chúng ta sẽ cắt thành những cái khúc nè khoảng 5 cm như thế này.
Chúng ta phải khứa mặt trên của lươn giúp lươn thấm gia vị hơn.
Về phần sả nè thì chúng ta chuẩn bị khoảng 9 cây sả.
3 cây chúng ta sẽ đập dập, chúng ta chia làm 3 đoạn, mỗi đoạn 5 cm tương đương với chiều dài của miếng lươn.
Cái việc chúng ta đập dập sả nè để cho sả nó ra tinh dầu, khi nướng với lươn nó sẽ tăng thêm cái mùi thơm.
6 cây sả còn lại chúng ta sẽ đập dập thì chút nữa chúng ta sẽ lót ở dưới.
Và cây tiếp đến là rau răm và ngò gai, chúng ta cũng sẽ cắt những khúc khoảng 1 cm như thế này để tạo mùi cho món nướng.
Bây giờ chúng ta sẽ bước qua công đoạn ướp thịt lươn cho lươn thật là thấm gia vị.
Cuối cùng sẽ cho vào đây khoảng một muỗng canh nghệ tươi băm nhuyễn, nghệ rất là hợp với lươn.
Tiếp đến là một muỗng canh hành tỏi băm, một muỗng cà phê ớt băm, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto, nếu muốn thêm một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, tiếp đến là nửa muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê dầu ăn.
Bây giờ cái phần của Dũng Hà là trộn đều để lươn nó ngấm gia vị rất là hấp dẫn luôn.
Cho Hà hỏi là cái này mình phải ướp trong vòng bao lâu và có cái cách nào để cho gia vị nó ngấm sâu vào trong lươn không?
Cái này thì chúng ta sẽ ướp đó khoảng 20 phút là nó thấm, nhưng có một cái mẹo nhỏ mà các bạn cần lưu ý, các bạn có thể xay gia vị trừ sả để khi ướp thấm được gia vị hơn, rất là thơm, rất là hấp dẫn.
Có ở đây giấy bạc và một cái khung, nếu gia đình các bạn không có khung thì các bạn có thể tự lấy cái đĩa.
Bây giờ cuối ngày sẽ đặt lên như thế này, sau đó chúng ta sẽ tạo thành những cái viền đó, chúng ta sẽ tạo ra một cái khay bạc để nướng.
Chúng ta sẽ xếp những cây sả nè rồi sau đó chúng ta sẽ nhét phần sả này rồi đặt lươn lên nè, đặt lươn lên.
Đặt miếng cuối cùng, bỏ luôn những cái phần nước sốt phần sốt nè lên trên lươn như thế này và cuối cùng chúng ta sẽ cho những cái cây sả đập dập lên trên mặt lươn.
Và đây là một cái mách nhỏ: cái việc lót sả khi nướng giúp lươn không bị cháy và tăng thêm mùi thơm.
Đặt khay lươn lên vỉ nướng rồi chúng ta sẽ cho vào lò nướng và nướng khoảng 25 phút ở nhiệt độ 180 °C là chúng ta sẽ dùng được đó Dũng Hà.
Phần sốt chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng canh nước lọc, tiếp đến là một muỗng canh nước mắm và không thể thiếu một muỗng canh rưỡi nước cốt me và cuối cùng là hai muỗng canh đường.
Chua là phải có ngọt, cái việc khuấy cho tan đường rồi bây giờ Quốc Nghị sẽ cho vào đây khoảng một muỗng cà phê tỏi ớt băm làm cho sốt mắm chúng ta hấp dẫn hơn.
Bây giờ cái phần sả tre nè rồi chúng ta sẽ không dùng nữa, gắp ra để cho lộ cái phần thịt lươn nướng ngon.
Nước sốt rưới lên đây một ít rau răm và ngò gai, một vài hạt đậu phộng.
Bây giờ Quốc Nghị mời Dũng Hà và các bạn khán giả chúng ta cùng thưởng thức.
Từng thớ thịt lươn nướng chín vàng, thơm hương thơm của sả hòa cùng các loại gia vị hấp dẫn khó tả.
Béo ngọt, đậu phộng bùi bùi, thơm ngon khó cưỡng.
Cuối tuần chúng ta hãy cùng hâm nóng gian bếp cùng với món lươn nướng sả dễ làm mà ngon ngất ngây quý vị khán giả thân mến.
Để Món ngon mỗi ngày trở thành một chương trình đồng hành thiết thực với chúng ta thì chúng tôi xin mời các bạn hãy tham gia đóng góp ý kiến bằng cách trả lời câu hỏi sau đây: Các bạn có thường xuyên theo dõi chương trình với bạn bè và người thân của mình hay không?
Các bạn có thể trả lời theo hai cách: Thứ nhất đó là soạn tin nhắn theo cú pháp là M khoảng cách Có hoặc Không và nhớ là Có hoặc Không này không cần bỏ dấu nha, các bạn gửi về tổng đài 8069 và bằng phương pháp này chúng ta chỉ tốn có 1.000 đồng cho mỗi tin nhắn mà thôi.
Và cách số hai bạn có thể soạn tin nhắn với nội dung tương tự gửi đến fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày theo địa chỉ hiện trên màn hình nhé.
Còn bây giờ thì Dũng Hà và Quốc Nghị xin chào và hẹn gặp lại.